いしだいら（石平）あ　松浦さんもできないんだ？（松浦）うん　私も非正規です。
え　じゃあ　除籍を起案できるえ〜っと　正規職員？　が➡
この仕事　サボってるってことじゃん。まあ　そうだね〜。
いや　誰それ？え〜っと　ちょっと言いづらいんだけど…。
まりのえ　待って　茉莉野？
あ〜！　ったく茉莉野のせいで苦労してんのかよ。
あ！　ちょ　あんた！
おい！
しらい（早瀬丸）あ　白井くん…。
（茉莉野）白井って人は　あなた？
（白井）はい？　僕ですけど。
あなた　私が考えた「館内飲食ＯＫにしよう！」っていう提案➡
反対したんですってね？
館内飲食ＯＫ！？
いや〜　それはダメだろう。
しかも　ご自分のお仕事が大変になるとかいう低俗な理由で。
そうですね　館内飲食をＯＫにしたら➡
飲み物や食べ物で本が汚されることが増えるのは　目に見えてますし。
そうなると　本の修理や修繕➡
つまり僕の仕事が増えることになりますからね。
白井くん…。
もちろん理由はそれだけではないですが反対は反対です。
うわ〜　白井さん　めっちゃ怒ってんな…。
白井さん　でしたっけ？
あなた　ご自分の立場分かって意見してます？
何年も非正規雇用で単純作業してただけのあなたの意見に➡
何の価値があるのかしら？
私の作り出す理想の図書館の邪魔しないでもらえます？
♬〜
あなたこそ　ご自分の立場分かってらっしゃいますか？
え？
何よ？ホウレンソウもできずに➡
役所内をたらい回しに遭っている自覚がありますか？
白井くん　ちょっと待って。世間では　そういう人のことを➡
仕事ができない人って言うんですよ〜！
な…　何ですって！
白井くん！　いくら本当のことだからって何でも言っていいわけじゃないんだよ！
え？早瀬丸さん？
そんなことない…　そんなことない！
いや　白井さん　マジでよく言った！
本人に本当のことを言って黙らせるのって気持ちいいですね〜。
いや　でも　白井さん言ってること正しいもん　だって。
だよね？　だって　本当のことだもん。うん。
はあ…　やっちゃった…。
いやいやいや…　何で早瀬丸さんが落ち込んでんのよ。
もう少し　自分の正しさを疑わなくちゃダメだよね…。
いやいや　早瀬丸さんが言ってたことも正しかったよ。
正しいことがいつも合ってるとは限らないから。
みんな正しそうなこと信じてるだけで間違うこともあるのよ。
私も　茉莉野さんも　白井くんも。
やっぱり正しさで人を黙らせるのは危険だよ。
そうですね…それは早瀬丸さんが正しい…　かも。
ん〜　いや　そうなのか？
悔しい…　絶対に仕事できるようになる…。
もう二度と…　「たらい回し」とか「仕事ができない」とか➡
言わせないようになってやる…。
（松浦）あの〜　茉莉野さん？
何？
除籍にする本の起案　お願いしますね。
分かってるわよ。前から言ってるでしょ　やるって。
はい。　お願いします。
茉莉野さんにしかできないんで。
…分かってるわよ。
♬〜
あ　係長。　あ…　除籍本の起案いくつか上げようと思うんですが➡
ご確認頂けますか？
遅くなって　すみませんでした。
はい…。
（茉莉野）はい。
してたらしいじゃないですか。茉莉野さん　除籍本の起案。
（早瀬丸　石平）えっ！？
マジ？マジで。
やっぱさ　白井さんの話が効いたんじゃないの？
石平くん！はい。
でも　石平くん　よかったじゃない。え？
除籍が進めば　それだけ書庫入れも進むしひいてはフロアの書架がすいて➡
配架の仕事も楽になる。ああ…　まあね。
回想　でも　私は　茉莉野さんを切り捨てられないかな。
茉莉野さんの誰かに褒めてもらいたいっていう承認欲求の強さは➡
やっかいでもあるけど成長する原動力にもなるよ。
ん〜　やっぱ　俺には分かんねえな…。
石平くん？
いや　何でもねえよ！
行儀悪いなごちそうさまくらいしなさいよ。
ごちそうさま！
あ…。
お疲れさまでした。⚟お疲れさまでした。
お疲れっした。⚟お疲れさまでした。
早瀬丸さん　どうしたの？
え？　ああ　ううん。
絶対何か言ったでしょう。言ってないよ。
どうかしたんですか　早瀬丸さん？考え込んじゃって。
ああ　うん…茉莉野さんのことなんだけどね。
何だ　茉莉野？
今日一日　おとなしく事務仕事してたらしいじゃないですか。
珍しいこともあるもんだってほかの部署でも話題になってましたよ。
うん　ただ…。何　「ただ」って？
おとなしすぎるっていうか。
日頃の態度が態度でしたからあのくらいでちょうどいいですよ。
いや　そうだけど　でも…。
反省してくれて何よりだと思いますけどね。
う〜ん。…いいじゃん。
俺らからしたら　あんなヤツ迷惑でしかないじゃん　だって。
ま　確かに茉莉野さんは　今までたくさん困ったところもあったけど。
本当よ！　困ったことだらけね。
むしろ　困ったとこしかないですよ。
はあ…　言い方。
あれ？（りょうこ）おかえり〜！
え？　今日　仕事は？
今日ね　店のママさん　風邪ひいて　お休み。
だから　久しぶりに　今日はうちのママの手作りごは〜ん！
ママとかやめろよ　もう　クソババア！
どうぞ！　召し上がれ〜！
あ！　「いただきます」は？今…　今　言おうと思った。　いただきます！
は〜い！　どうぞ〜。
どうどう？　おいしい？
おいしいでしょ？　ママの手料理！
…ママってやめろよ！
え〜　もう　おいしいならはっきりおいしいって言わなきゃダメよ。
てれんなよ〜　この　このっ！やめろよ　ちょっともう　食えねえ…。
おいしいでしょ？うまい！うわ〜　よしよし。
じゃあ　ママも食べよ。　いただきま〜す。
ごちそうさまでした。ん〜　ごちそうさまは言えたね　えら〜い。
えらくねえよ　別に。あ！　えらい　えらい　ありがとう！
もう　うっせえな　本当に。
いや　これは　マジに褒めてんの。え？
助かるよ　ありがとう。
（朝野）私が思うに　彼女褒められたいだけなんじゃないのかな。
ああ…　ああ。
心の声　褒められたい。
心の声　何か　ないかしら…褒められるようなアイデア➡
新しい試み…。
心の声　褒められる仕事がしたいのよ！もっと私を認めてよ！
⚟（りょうこ）ごちそうさま。よ〜し　片づけちゃおっかな〜。
ざんね〜ん！そこはさ　私から言われる前に➡
自分からね　洗ってくれたらも〜っと褒めてあげられたのにな〜。
紀一くん　残念賞！は？　いや　別に　今やろうと思ってたから。
あ　本当？　あ　じゃ　洗い物よろしく〜。は？　いや　何でそうなる…。
（ドアの開閉音）はめやがったな　クソババア！
んだよ　ちょっとうまいギョーザ作ったからって！
あ　これ　また一般書フロアに紛れ込んでたっすよ〜。
おう　石平少年　ありがとう…。
え？　何すか　これ？ああ　最近始めたんだが…　迷子の本箱だ！
ま…　迷子の本箱？
うちのフロアでは子どもが本を書架に戻す時に➡
元にあった場所が分からなくなって別の書架に戻してしまうことが➡
よくあるんだ。　そうするとどこにあったのか分からなくなって。
あ　それで迷子ってこと？そのとおり！
だから　自分が読んだ本がどこにあったか分からない時は➡
ここに入れる。ふ〜ん　それで迷子の本箱ね！
うん。わ　すげえ！　何か児童書フロアの　何か➡
ならではの企画だね　これね。ん〜　いやね➡
せっかく褒めてくれたとこ悪いんだが…。え？
実は　隣町の図書館でやってるのを見かけてね。え？
まねてみたんだ。へえ〜。
ってこと…　よいしょ。
隣町の図書館か…。
あ！　あった。
あ　これか　迷子の本箱。
へえ〜　いろんな企画やってんじゃん。
これだ！
松浦さん。
あれ　松浦さん？
ん〜？　どうした？ちょっとアイツのことなんですけど。
アイツ？あ〜　ごめんなさい　茉莉野。
茉莉野さんが　どうかした？いや　アイツ　要は➡
地味な仕事が嫌なんですよね。うん　まあ　そうだね〜。
だから　あのアイツが張り切ってやるような➡
派手派手な仕事に見せりゃいいかなと思って。
ほ〜。まあ　そうすりゃ　もう　アイツも➡
まあ　褒められて　いい気になってノリノリになるだろうし。
ま　でも　ちゃんと　ここの仕事はやってもらって➡
もう一石二鳥じゃないっすか。
それは…　面白そうなアイデアだね。
でしょ！具体的に　どうするのさ？
えっと…　あ　松浦さん➡
あの　除籍候補リストって何か見られたりします？
除籍候補リスト？はい。
うん　まあ　見られるけど？じゃあ　それを　ちょっと見してもらって➡
それで…。
♬〜